        Conceptos

Defina que es un ensamblador:


Defina que es un compilador:

Defina que es un intérprete:

Defina que es una máquina virtual:

        Características de los programas.

Órden cronológico de la aparición de traductores:
    Ensamblador
    Compilador
    Intérprete
    Máquina virtual

Características de los programas compilados:

Características de los programas interpretados:

Características de los programas en máquina virtual:

        Fases de compilación.

Órden de las fases de compilación:
    ·Análisis léxico.
    ·Análisis sintáctico.
    ·Análisis semántico.
    ·Generación de código intermedio.
    ·Optimización de código intermedio.
    ·Generación de código objeto.
    ·Optimización de código objeto.

Fases de compilación de un ensamblador:

Fases de compilación de un intérprete:

Tareas de análisis léxico:

Tareas de análisis sintáctico:

Tareas de análisis semántico:

Tareas de generación de código intermedio:

Tareas de generación de código objeto:

Fases de compilación que componen front-end:

Fases de compilación que componen back-end:

        Ejemplos de lenguajes.

5 lenguajes compilados.

5 lenguajes interpretados

5 lenguajes en máquina virtual.

5 lenguajes ensamblados.



